一、	《产品知识—监控产品》考核题（满分50分）
1、	请列举出科达的五个产品类型（10分）
IPC产品	，NVR产品，平台产品，存储产品，编码解码产品，无线产品

2、	智能跟踪系统有哪些组成部分？作用分别是什么？（10分）
组成部分：IPC枪机，PTZ球机
IPC枪机：确定视野范围，分析画面特征
PTZ球机：在枪机的视野范围内进行放大缩小聚集光圈等智能操作，并自动追踪范围内的多个运动目标，进行抓拍等联动。

3、	科达有哪些解决方案，请列出五个以上？（10分）
平安城市；智能交通；科技法庭；智能门店；监管综合安防；无线监控；同步录音录像；教育综合视讯；智能建筑；智能出口；移动警务

4、	请列举出一个让你印象最深刻的监控产品，为什么？（10分）
枪球联动自动多目标跟踪系统。
1.	组合方式灵活多样，可多枪机单球机，也可单枪机多球机
2.	功能强大，可无死角追踪目标
3.	效果出色，追踪画面平滑，画质高
4.	富有科技感

5、	如果让你设计一款监控产品，你会设计成什么样？（10分）
支持多种网络接入方式
适应复杂多变的环境
兼容各大主流平台的接入
运行稳定高效
画面清晰，分辨率高
传输稳定延迟低
支持多种智能算法
支持多种传感


二、	《产品知识—视讯产品》考核题（满分50分）
1. 请举例摩云系列产品族中给你影响深刻的一款产品，为什么？（8分）
摩云致邻：1.具备摩云系列产品最完备的功能集；内嵌微博；IM功能（文字聊天，讨论组，文件传输，在线状态）；组织架构；历史记录；录像；截图；诊断；
——基本资料（个人信息填写）；热键设置；呼叫设置。

2.视讯产线两大系列产品各自的优劣势是什么，分别对应何种市场？（8分）
（1）行业视讯：服务于行业市场，为政府机关提供最稳定的产品，最完美的解决方案。         
优点：专网，网络带宽高，音视频效果好；MCU、终端设备功能全面，性能好，稳定性高；自建平台，可控性强。
缺点：高昂的MCU、终端购置费；专网建设费用高；MCU、终端、带宽扩容成本高；IT人员维护成本高。
（2）摩云视讯：服务于企业市场，提供多元化服务、人性化操作
优点：性价比高，扩容性好；简单易用；随时随地，沟通方便；无须专门的IT人员维护。
缺点：网络情况复杂，容易出现网损，难以保证所有终端的音视频效果；音视频协议相对单一。
 



3.请列举视讯产线行业产品，含核心产品和外围产品至少5样，并简单阐述？（8分）
核心产品：多点控制单元MCU；
会议硬件终端MT；
会议软件终端；
网守服务器GK；
外围产品：录播服务器；电视墙；摄像机；麦克风；终端控制台（MTC）；会议控制台（MCS）；指挥调度系统（VCS）

4.视频会议产品的几种典型组网模型？（8分）
点对点应用模式；单MCU（小容量多点会议模式）；级联会议；卫星会议；公有云；混合云

5.有没有用过类似的视频会议（或者视频聊天）软件，是什么功能吸引了你？（8分）
QQ，
1.	用户基数大，几乎所有的朋友都在用
2.	可进行多方视频通话，效果不错
3.	可进行ppt或文档等文件在线传输
4.	功能和个性化展示繁多。

6.附加题：请列出你尚不了解，但又希望进一步了解的产品、模块或业务概念，并简述原因。（至少列出5个）（10分）
1.多点控制单元MCU：不知其工作方式，和性能容纳
2.致胜：没有使用过此硬件设备，不知其性能怎么样
3.摩云视频会议软件：没有用过此软件，不知其软件易用性如何
4.网呈视讯：没有体验过，想了解整套网呈的包含的内容和用户体验
5.音频视频解码：想了解音视频编解码方面的知识。

三、人力资源制度考核试题（满分：50分）
1、	对于技术类员工的工资构成是什么？比例是多少？（5分）
	基本工资为固定工资加上绩效，比例是7:3。
2、	调休假、事假、病假、年假的最小请假单位各为多少时间？在EHR的考勤管理中，每月提交假单的截止时间？在截止日期内是否需要领导审批通过?（12分）
	调休假销假最小单位为1小时，其他假期销假最小单位为4小时。
	每月26日之前
	需要通过

3、	员工2011年1月8日入职，到2012年3月25日，可以休几天年假？（5分）
	5天

4、	请回答出你应该如何知晓自己每月的考勤异常（5分）
	登录EHR系统，点击我的考勤异常，可以看到自己的考勤异常情况。

5、员工公积金账号在哪里可以查询？（5分）
	登录EHR系统，点击个人信息，在个人公积金账号一栏查询。

5、	某产线员工张三于2012年4月11日入职，试用期薪资为2000元，转正后薪资为2600元，工资及奖金架构为12+3:，该员工于2012年8月11日执行转正后工资，公司财一季度绩效考核：该员工所在一级部门绩效考核等级为A，二级部门考核等级为B，员工个人考核等级为B；2012财年年度考核该员工所在一级部门考核等级为C，二级部门考核等级为B，该员工个人考核等级为A，请问：
1）	公司财一季度指的是哪几个月？（2分）公司季度/年度考核部门等级分为那几等？分别对应的考核系数是多少？（3分）
2）	公司季度/年度考核个人等级分为那几等？分别对应的考核系数是多少？（3分）
3）	请计算该员工财一季度奖金和年终奖金各为多少？（10分）请写出计算步骤！ 
	456月A B C D 1.2 1 0.8 0.5
	A+ A B C D  1.5 1.2 1 0.8 0
	2000*（3/8）*（2/3）*1*（0.4*1.2+0.6*1）=540
2600*1.5*（11/12）*1.2*（0.4*0.8+0.6*1）=3946.8

四、KIPD流程培训考核试题（满分：50分）
1.1.1	填空题（第1小题2分，其余每个空1分，共18分）
1）	IPD的中文全称是集成产品开发。
2）	IPD流程是由IBM公司率先实践，并取得巨大成功的。
3）	KIPD流程共有6个阶段，这些阶段分别是概念，计划，开发，验证，发布，生命周期
4）	KIPD流程涉及多个领域，它们分别是开发，财务，市场，采购，质量，制造，客服
1.1.2	判断题（每小题2分，共 6分）
1）	研发领域的核心代表包括SE和RDPDT。（√）
2）	KIPD流程中，决策项目是否继续进行等重大事件的是LPDT。		（×）
3）	KIPD流程共有6个决策评审点。（√）
1.1.3	选择题（每小空格2分，共16分）
1）	KIPD流程中使用研发样机进行的测试是B，使用初始生产的产品进行的测试是C。
a.	BBIT
b.	SDV
c.	SIT
d.	SVT
e.	BATA测试
2）	TR1评审的主要内容C，TR2评审的主要内容D，TR3评审的主要内容F，TR4评审的主要内容A，TR5评审的主要内容E，TR6评审的主要内容B。
a.	SDV测试结果
b.	SVT与Beta测试结果
c.	产品概念与产品包需求
d.	需求分解分配
e.	SIT测试结果
f.	概要（总体）设计
1.1.4	问答题（10 分）
1）	IPD流程的核心思想包含哪些？
答：新产品开发是一项投资决策
基于市场的创新
异步开发模式，也称并行工程
重用性
跨部门跨系统的协同
结构化的流程

五、公司发展历史及核心价值观（满分：50分）
1.请简述科达的企业使命和愿景（10分）
使命：推动通信方式的进步，让沟通更精彩。	
愿景：成为领先的视讯技术及产品供应商，共创实现梦想的科达家园

2.请描述科达的核心价值观及管理原则（20分）
核心价值观：1诚信   2以客户为中心    3持续更新
            4高效执行    5团队与合作
			6职业精神    7员工与公司共成长

3.请描述研发的文化（20分）
赢诚容，实韧精
赢：是荣誉，是梦想，是对成功的渴望，是战无不胜信心。
诚：是忠，是信，是坦荡荡于浩然天地之间。
容：是贤而能容罢，知而能容蠢，博而能容浅，粹而能容杂的气度。
实：是敦本务实的态度，实事求是的作风。
韧：是百折不挠的决心，是实现目标能屈能伸的毅力。
精：是追求卓越的信念，是血液里涌动的精英气息

六、质量文化和意识考核试题:（满分50分）
一、	判断题：每题2分（共计12分）
1、事后弥补不如事中控制，事中控制不如事前预防（√）
2、质量管理活动中的增值活动是“度量、分析与改进”（×）
3、失败成本增长的“10倍法则”说明一次把事情做对总体成本最低（√）
4、脱离客户要求，自认为质量高的产品，客户并不买账（√）
5、质量管理就是满足客户要求，内部客户不用关注（×）
6、产品的价格是固有特性（×）
二、	填空题：（每空2分，共计18分）
1、质量是一组固有特性满足要求的程度。
2、质量管理体系是确保企业实现客户要求到客户满意度最核心和最基础的管理体系
3、科达科技2001年通过ISO9001证书；在2012年12月进行再一次换版
4、科达科技质量方针：科技创新引导市场，优质产品占领市场，满意服务拓宽市场。
5、质量管理活动包括质量控制、质量策划，、质量改进
6、零缺陷的三不心态不接受错误、不害怕错误、不放过错误
7、质量的要求是一次性把事情做好
8、质量管理发展的六个阶段分别为：手工质量、质量检验、质量控制质量保证、全面质量管理和卓越绩效
三、	选择题（含单选和多选，每题4分，共计20分）
1、	以下哪些是克劳士比质量观ABCD
A、客户满意   B、一次把事情做对   C、全员参与     D、预防为主、持续改进
2、以下哪些是质量基本原则ABCD
    A、符合要求   B、预防为主        C、零缺陷        D、PONC
3、质量落差包括AD
    A、设计落差    B、期望落差        C、执行落差        D、一致性落差
4、属于“PDCA循环”改进阶段的是ABCD
A、计划   B、执行   C、检查    D、修正
5、QCC小组改进的目的是促进本职岗位的ABC
    A、效率提升  B、产品质量提升   C、降低成本   D、工作舒适度

七、项目管理考核试题:（满分50分）
选择题（单选，每题2分，共计50分）
1、下面哪项不是项目的特点？D
A、临时性   B、独特性  C、渐进明细     D、每月重复执行
2、项目的成功依赖于A
A、进度计划和成本控制分析的质量     B、客户满意
C、在定义客户需求时客户的妥协       D、通过提供额外服务．超越客户的要求
3、下列各项都是项目管理过程组，除了：A
A、可行性研究   B、执行   C、规划    D、收尾
4、在多个项目中，为了实现有效的资源分配，应该采用哪种管理方法？B
    A、项目管理B、项目集管理  C、项目组合管理 D、战略管理
5、你所在的公司从事基础设施建设，现在有电力、供水、铁路、机场等项目需要建设，为了实现企业的战略目标，应该如何对这些项目进行管理？C
A、项目管理  B、项目集管理 C、项目组合管理D、战略管理
6、某咨询公司刚承接了一个项目，以前有两个类似的项目在最后都超出了预算。为了避免本次项目再次超出预算，在本项目规划早期，项目经理应该怎么办？D
A、要求团队成员免费加班   B、请高技能人才
C、请国外资源             D、把项目划分为合适的阶段加以控制
7、一个阶段只能在前一个阶段完成后开始，这体现了哪种阶段间的关系？A
A、顺序关系B、交叠关系 C、迭代关系 D、所有上述
8、项目需要应对快速变化的环境，需求和范围难以确定，为保证项目以以有利于干系人的方式定义较小的增量改进。建议使用以下哪种类型的项目生命周期？A
A、敏捷开发 B、迭代和增量 C、预测 D、完全计划驱动
9、在什么时候，变更的成本最大？A
A、可交付成果移交给客户时   B、计划结束时   C、质量测试   D、项目启动时
10、在项目的启动阶段A
A、风险很大，风险的影响很小B、风险很小，风险的影响很大
C、风险很小，风险的影响很小D、风险很大，风险的影响很大
11、资金投入在项目开始时B
A、比较大   B、比较小   C、正常   D、不确定
12、在项目的什么阶段，干系人对项目的最终产品影响能力最强？C
A、执行B、开发 C、概念D、收尾
13、项目干系人对项目最大的影响力在： 
A、启动阶段B、规划阶段 C、执行阶段D、收尾阶段
14、以下哪些是项目干系人？D
A、项目的资金经理 B、项目经理的经理C、职能经理 D、所有会影响项目的人员
15、谁负责为项目提供资金？B
A、项目经理B、发起人C、财务总监D、总经理
16、最好的权力是什么？D
A、正式权力 B、威望权力C、奖励权力 D、专家权力
17、在没有其他办法情况下才不得不选的的权力是什么？C
A、正式权力B、指示权力C、惩罚权力D、威望权力
18、你的客户要求一个小的变更，它并没有包括在项目预算以内。和整个项目相比，这只是一个小的工作，而且对于这样一个几百万美元的管道项目，你需要客户的良好信赖。你应该：D
A、拒绝这一工作 B、同意免费接受这一工作C、做这一工作，然后开票
 D、评估对进度和成本的影响，告诉他们，你随后再作决定
19、整合由（）来做。D
A、高级管理层 B、项目队伍成员C、项目管理顾问 D、项目经理
20、一个刚入职的新项目经理被任命接管一个项目，但发起人不肯在项目的章程上签字。不签章程对项目最直接的危害是什么？D
A、项目不能实现目标B、项目会遇到很多困难
C、项目没有资源可以利用D、项目经理没有书面任职说明
21、下列哪项要求书面的变更请求？A
A、所有项目，不论大小B、大项目
C、实施正规配置管理系统的项目 D、需要进行成本变更控制系统的项目
22、项目收尾时做的第一件事是？C
A、经验总结B、团队解散C、客户收到项目可交付成果D、更新组织过程资产
23、你是一个新项目经理，而且从来没有管理过项目，你被要求策划一个新项目。在规划阶段要使你增加成功的几率，你最好靠。
A、你的直觉B、你的培训C、历史经验教训D、职责说明
24、项目在什么时间被考虑已结束？
A、客户接受了产品B、经验教训总结已完成C、项目档案已完成D、资源解散
25、项目经理刚刚结束的这个项目很不顺利，几乎每个步骤都遇到许多风险和问题，于是他决定将这些信息记录下来，供未来的项目作参考，请问项目经理应该做什么？C
A、更新项目管理计划B、变更请求C、经验教训总结D、存档项目信息
八、行政制度考核试题:（满分50分）消防安全+行政+设备
四、	 判断题：每题2分（共计12分）
1、申请的设备到货后，在资产管理系统上点接收（√）
2、接收别人转移的设备，在资产管理系统上点接收（×）
3、申请设备填写申请单，在申请原因里写工作需要（×）
4、在系统上提交退还申请后，一周内将设备交给资产管理员（×）
5、低值易耗品申请，规格型号可以复制购买链接（√）
6、办公文具和设备采购，有专人负责采购，自行采购不能予以报销（√）
7、公司的微波炉在任何时间都是开放使用的（×）
8、快递和外卖在保安室或前台收取，快递员不能进入办公区域（√）
9、办公桌椅损坏时，找会议室或者其他空位处更换即可（×）
10、通过设备长拷，需提交申请并向行政管理部报备（√）
二、填空题：（每空1分，共计10分）
1、查看个人申请流程，在资产申请中，双击申请单，点击审批历史查看进度。
2、员工退还电脑，在系统上提交流程后，先将电脑拿到IT办公室进行检测、再退还给行政办公室。
3、接收他人转移的设备时，必须确定实物与账目一致。方可确认接收。
4、员工离职时，对自己名下的设备进行清退。
5、接收人在科达云办公平台的BPM系统中接收转移设备。
6、便携式电脑由苏州采购负责采购，采购周期为9-12个工作日（自财务总监批准之日起）。
7、会议室通过会议预定系统在线预定，取消或提早结束会议应及时释放。
8、办公区，厕所等公司大楼内区域都属于禁烟区，吸烟应到大楼外。
9、遇火灾时，不可乘坐电梯，应从安全通道处方向逃离。
10、使用灭火器时，应先拔掉安全栓，一手握住压把，一首握住灭火器。
三、	选择题（单选和多选，每题1分，共计10分）
1、资产管理系统上可以申请到电脑、公司自产产品、图书。
2、低值易耗品的特点低价值、使用年限段、辅助性配件类。
3、物料归还时应该做到实物与系统的一致，零部件完整，打包归还，需要提交申请表。
4、申请单驳回时修改后提交、不需申请时，申请单删除。
5、升降梯使用时应注意专人看护、登记申请、身体不适时不可上机操作。
6、公司配备的灭火器有干粉灭火器、二氧化碳灭火器、气体灭火器。
7、监控录像调取，应向直属上级领导申请后，到行政管理部调取监控录像。
8、到前台备有应急药品，感冒冲剂、健胃消食片类药品可在需要时到前台领取。
9、会议结束时，应关闭空调、电灯、投影仪、电视机、会议终端。
10、下班后，应关闭电脑主机、显示器、电视机、插线板电源。
四．简答题。
1.物料转移给接收人，由于接收人不需要这个设备，被接收人驳回后，如何才能将该物料再转移给其他接收人。
1系统上操作：修改转移接收人。
2.	私下和接收人协调。
       
固定资产转移是指将申请人名下的固定资产转给其他人。
申请人登录系统后，
打开【个人资产查询】页面，选择【固定资产】选项卡，页面列出申请人名下的所有固定资产。
选中一条需要转移的数据，点击【申请转移】按钮，打开固定资产转移填写界面。
特别说明：接收人需要在bpm系统中接收固定资产。
步骤：
选择【接收人】，填写【申请原因】，点击【提交】按钮，单据进入审批流程。


2.自己名下的设备长期借给办公处作为客户演示和现场调试用，为了避免长期在外导致遗失或配件丢失，你应该怎么做。
1.设备借给他时，进行邮件确认。
2.如果一直未归还，则系统上转移接收人。
1.1.5	3如果小于1周，可以暂放自己名下。
